Downloaded From MoviesMod.org
Majd egyszer.
Egy nap, amikor készen áll rá.
Azt hiszi, tudja, ki vagyok, pedig nem.
És ha nem vigyáz, rá fog jönni.
Mikor már tudja, ki ő...
Tudjuk, ki lopta el a villámot.
A kedvenc kislánya,
Clarisse a villámtolvaj.
Itt nem csak a villámról van szó.
Ez többről szól.
Az a mestervillám. Hogy került a táskádba?
...és hová tartozik.
Hádész palotája.
A villámon az öcsém drámázik,
nem kérek belőle.
- Akkor mit akar?
- A sisakomat.
Megszerezzük a sisakját.
És cserébe elengedi anyut.
Tarts ki, anyu!
És a sors kirajzolta számára az igaz utat.
Menekülj, kicsi hős, mielőtt bajod esik!
Kronosz.
Azon a napon...
mellette leszek.
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Nézd, nem te akartál félvér lenni...
De az vagy.
Emiatt valami nagyobb dolog része vagy.
Ez nem is baj, mivel...
ezt nem tudnád egyedül kezelni.
- Kösz, hogy rámutattál.
- Dolgozzunk azon a lefegyverzésen!
- Luke, kösz, hogy időt szánsz rám...
- De gyenge vagy, és abba akarod hagyni?
Csak hát...
mire jó ez nekem?
- Már mondtam.
- Eljönnek értem, tudom. Megtörtént.
Egy Fúria megpróbált széttépni,
Minótaurusz pedig felnyársalni.
Nem hiszem,
hogy egy lefegyverzés, hárítás...
vagy riposzt bármit is...
Riposzt.
A lényeg, hogy nem becsületesen
küzdenek. Nincsenek szabályok.
Persze, hogy vannak szabályok.
Ez a hadviselés lényege.
Ha ismered a szabályokat...
kihasználhatod őket.
Például?
Sok minden van.
Például...
Párbajra hívom!
Mi?
- Mi?
Egy-egy ellen,
de én szabom a feltételeket.
Ha én fakasztok először vért,
megtartom a villámot, és átadja a sisakot.
- Elfogadja?
- Hát, a te temetésed, kölyök.
Habár, csak hogy világos legyen,
nem lesz temetés.
Különben nyoma marad
a tervemnek, és azt nem hagyhatom.
Csak hát nem a maga terve, igaz? Kronoszé.
Ő akarta Poszeidón fiára
kenni, hogy ellopta
Hádész sisakját és Zeusz villámát,
hogy háború legyen.
- Mi?
- Magához is úgy jutott el?
Az álmain keresztül?
Az istenek nem álmodnak, kicsi ember,
és a háború istenének senki sem
mondja meg, hogyan robbantson ki háborút.
És miután meghalsz...
üdvözöld anyádat a nevemben!
Várj!
Figyelmeztettem...
ha nem vigyáz...
rá fog jönni...
ki vagyok.
Jól vagy? Megsérültél?
Még hogy egyszerű gyerek vagy!
Hurrá! Hű, de menő volt!
Tudni akarod, valójában mit nyertél ma?
Egy életre szóló ellenséget.
Gratulálok.
Ne nézz rá a valódi alakjában!
Hádész sisakja.
Percy!
Percy.
A hatóság figyelmeztet, hogy
késésre számíthatunk a közlekedésben,
és több száz légi járat leszállni
kényszerült, mivel a heves
szeizmikus aktivitás miatt
úgynevezett ionoszféra-viharok
- akadályozzák a rádiózást...
- Anyu?
... így az ország légterének
nagy részét lezárták.
A hirtelen ionoszféra-viharokat
rendszerint napkitörések okozzák,
amelyek a nap felszínéről indulnak.
A napkitörések...
Nem semmi, igaz?
Földrengést használni
az ég megtisztítására?
Poszeidón úr vakmerővé vált
a királya ellen vívott háborúban.
Hádész magát küldte érte.
Végig ez volt a feladata.
Mit csinálsz?
Betartom az alku rám eső felét.
Szóljon Hádésznak, hogy tőle is ezt várom!
Kérem!
Sok sikert az Olimposzon!
Talán marad valami a világból,
ahová anyukád visszatérhet.
Hogyhogy „Sok sikert az...”
- Haver!
- Nem.
- De muszáj.
- Miért?
- A küldetés elbukott. Elkéstünk.
- Itt többről van szó.
Kheirón szerint az utolsó olimposzi harc
váltotta ki idelenn a II. világháborút.
El kell érnünk, hogy Zeusz lefújja.
Csak akkor fog rám figyelni,
ha visszaviszem a villámot.
- Percy, nem jó, ha Zeusz rád figyel.
- Szólnom kell neki Kronoszról.
Láttad, hogy megijedt Hádész
Kronosz visszatérésének gondolatától?
Zeusznak tudnia kell.
Ha elviszem neki a villámot,
talán meghallgat.
Ti a táborba mentek.
Már tudjuk, kinek dolgozik
Árész és Clarisse,
- szólnunk kell Kheirónnak.
- Meg fog ölni.
Felfogtad, ugye?
Vagy mert azt hiszi, elloptad a villámot,
vagy mert tiltott gyermek vagy.
Zeusz nem enged el élve az Olimposzról.
Nem futok többé a szörnyek elől.
Ez túl fontos.
Muszáj megpróbálnom.
Nagy szükséged lesz a szerencsére.
Csak hogy tisztázzuk:
biztosan nem magyarázhatnánk el e-mailben?
Hol van abban a dicsőség?
- A körséta a táblánál indul.
- Nem azért jöttem.
Zeuszt akarom látni.
Nincs időpontom.
Az istenek mindenhatók,
de követniük kell a szabályokat.
Igen.
Azért alkotnak félisteneket,
hogy megszegjék őket.
Igen.
De ha megszeghetjük a szabályokat,
ők meg nem,
nem kéne ugyanúgy félniük tőlünk,
ahogy mi félünk tőlük?
Mi van?
Semmi. Gyorsan tanulsz.
Épp ezért kell óvatosnak lenned.
Hogy érted?
Annabeth retteg a pókoktól.
Értem.
Csak hát sokkal nagyobb náluk.
Szóval mit gondolsz,
mi történik, ha pókot lát?
Soha ne akarj egyszerre
kicsi és félelmetes lenni!
A kicsi és félelmetes dolgokat...
agyoncsapják.
Nem én loptam el.
És nem is a barátaim. Úgy találtuk.
Visszahoztuk.
- Próbáltuk időben eljuttatni önhöz, de...
- Elbuktál.
Igen.
Elbuktam. De ide kellett jönnöm.
El kell mondanom, ki lopta el.
Kronosz volt.
Ő áll a háttérben.
Feljön a Tartaroszból,
vagy legalábbis megpróbálja.
Erőt gyűjt, és eljön mindannyiukért.
- Elmehetsz.
- De...
Tudom, hol van Kronosz. Én juttattam oda.
Tudom, ki ő. A fia vagyok.
Persze, hogy erőt gyűjt.
Persze, hogy eljön. Ilyenek vagyunk.
Lopunk, cselt szövünk, küzdünk.
Csak idő kérdése volt, hogy újrakezdje.
Köszönöm, hogy szóltál.
Csak ezért hagylak élve elmenni.
Éppen háborút folytatok, úgyhogy
amikor azt mondom, „Elmehetsz”,
azt jelenti, légy hálás, és tűnj el!
- De a háború nem folytatódhat.
- Fiú!
A háború folytatódik. Győzelemmel zárul.
Ép bőrrel megúsztad. Ez a jutalmad.
Mit hittél, tárgyalni fogunk?
Azt hittem, meghallgat.
Kronosz akarja, hogy harcoljon az apámmal.
Hogy mindketten meggyengüljenek.
- A fivéreim nem fognak meggyengíteni.
- Máris gyengébb.
A családja kész káosz.
Nem azért támogatják önt, mert szeretik.
Azért engedelmeskednek, mert félnek.
Árész, a fia, abban a pillanatban ön ellen
fordult, amint feltűnt valaki erősebb.
Tényleg azt hiszi, ő lesz az utolsó?
Mennyire fognak félni öntől,
amikor feltűnik az apja,
hogy a helyére tegye önt?
Várj!
Megadom magam.
Tessék?
Tiéd a győzelem.
Csak kíméld meg a fiamat!
A tiltott fiadat...
Nem kellett volna megszületnie.
A te Thaliádnak sem...
pedig a bátorsága még mindig
ösztönzi az összes félistent.
Perszeusz is azon hősök egyike,
és ma megmutatta a bátorságát.
Ki tud még apáról?
Árész, Hádész és Hermész is. Egyszóval...
Mindenki.
Athéné összehívja a gyűlést.
A teljes tanácsot.
Bejelentjük a gyors és elsöprő diadalomat...
azután megbeszéljük a családi ügyeket.
Gondoskodj róla,
hogy soha ne lássam többé!
Az engedelmesség nem erős oldalad, igaz?
Igaz...
uram.
Azt hiszem, ez részben az én hibám.
A tenger nem szereti a korlátokat.
Patros.
Valójában csak ezt az egy szót tudom.
Azt jelenti, „apa”.
Igaz?
Kheirón jó tanárod volt.
Nem Kheiróntól tanultam.
Édesanyád ógörögül is tanított?
Sok mindent tanított nekem.
- Kérdezhetek valamit?
- Nem tudom, Hádész mikor adja vissza.
Kicsit fárasztó,
amikor hatást akar kelteni.
Szoktál álmodni?
Árész szerint az istenek nem álmodnak.
Árész egy barom.
Talán neked is feltűnt.
Persze, hogy álmodunk. Miért kérdezed?
Álmodtál valaha anyuról?
Menned kéne.
Látod őt?
- Miért van ő...
- Ne szólj semmit! Megmagyarázom.
Clarisse lopta el a villámot.
- Ez bonyolult.
- Mitől bonyolult?
Itt mindenki háborúzni akart.
Harcolni egymással.
- Egy Clarisse elleni vád...
- Bizonyíték nélkül.
Pontosan. Bizonyíték nélkül
az egész tábort lángba borította volna.
De most itt vagy.
Megállítottad a háborút.
Megmentetted a világot.
Most már szólhatunk Kheirónnak
és rendet rakhatunk.
Azt kértem, az ünnepléstől
távol találkozzunk,
hogy Clarisse támogatói ne vegyék észre.
Addig figyelem Clarisse-t
- Vigyázok, hogy ne menjen sehova.
- Jó. Utána itt találkozunk.
Készen állsz?
Nem semmi volt az ünnepség, mi?
Igazán kitettek magukért.
Ne már, két szót sem szóltál,
mióta elindultunk.
Csak azon gondolkodom,
amit az Orákulum mondott.
Hogy nem menthetem meg azt, ami a lényeg.
Anyukádra gondolsz.
Megértem.
Hidd el, így van.
Viszont a próféciák?
- Totál homályosak.
- A küldetésnek vége,
és minden, amit az Orákulum mondott
valóra vált, vagy értelmet nyert.
Tényleg?
„Nyugatra mész
a rossz úton járó istenhez."
Árész. Pipa.
„És épségben visszahozod, amit elcsentek.”
Nyilván a villámot.
„És kit barátnak hiszel...
„az elárul téged.”
Nos, Clarisse azért van itt
még mindig, mert...
sosem szóltál róla Kheirónnak.
Igaz?
Nem tehetted...
hisz tudtad, hogy nem ő a villámtolvaj.
Te vagy az.
Elintézted, hogy Árész átadja nekem,
hogy amikor a tőled kapott
cipő leránt a Tartaroszba,
a villám egyenesen Kronoszhoz jusson.
Nem hittem, hogy Grovernak adod.
A barátod vagyok, Percy.
Nem téged akartalak elárulni.
Az istenek az ellenségeim.
Téged...
be akarlak venni.
Bevenni?
Nyugi! Nem akarok harcolni.
Ezt akartam megmutatni.
Ez itt... a mi kiutunk.
Kiút? Honnan?
A táborból.
És az irányításuk alól.
Intrikus titkos ajtókat nyit.
Elbújtat minket, amíg kell.
Ne mondd, hogy „minket”!
Zeusz ettől a szótól fél a legjobban.
Az istenek azt akarják, küzdjünk
értük, imádjuk és féljük őket.
És csöppet sem érdekli őket,
mi mit akarunk. Rossz szülők, Percy.
És túl sokáig megúszták.
Nem. Ez nem te vagy.
- Ez Kronosz. Elkapott téged.
- Nem. Csak felnyitotta a szememet.
Aranykor. Így hívták az uralkodása idejét.
Segítünk Kronosznak
visszahozni az aranykort.
A villám és sisak ellopása semmi.
Ami most következik...
ahhoz minden segítség jól jön.
A szüleink nem tökéletesek, de igyekeznek.
Találkoztam az apáddal.
Tényleg jobb lettél.
Utolsó esély.
Sajnálom. Nem akartam...
Annabeth?
Mindent hallottam.
FÉLVÉR TÁBOR
Ez sosem könnyű.
Elbúcsúzni.
Talán hamar visszajövök.
Látnom kell, Hádész visszaadta-e anyut.
És biztosan nem fogadsz el
fegyveres kíséretet?
Mondtam. Nem hiszem,
hogy Luke meg akar ölni.
Én sem hiszem. És ez megrémít.
Amikor Luke elmagyarázta,
miért akarja megdönteni az Olimposzt,
részben logikusnak tűnt, nem igaz?
Luke tudja, hogy erős szövetséges lennél.
És a mestere, Kronosz,
nagyon, nagyon meggyőző tud lenni.
Igen. Én viszont nagyon,
nagyon makacs vagyok.
Légy nagyon óvatos!
Már nem egyszerűen hős vagy.
A félvér társaid szemében vezető lettél.
Igazán büszke vagyok rád.
Remek.
Még itt vagy.
Épp indulni készültem. Köszönöm.
Én köszönöm, Percy.
Várjunk! Percy?
- Igen?
- Nem. Úgy értem, ez a neved?
- Igen.
- Ez biztos?
- Mert 90%-ra mondanám, hogy Peter...
- Percy.
Percy Jackson.
- Nem hinném.
- Csak tudom a saját nevemet.
Tudod, mit? Igazából nem izgat.
Jól van. Aki nem marad itt egész évben,
tűnjön el!
Te is tűnj el! Csomagolj össze! Hazamész.
Ő mit gondol erről?
Hazamész apukádhoz?
Ez egy fa, Hínáragyú.
Nem mondja el a véleményét.
De úgy képzelem, izgatott.
És te mit érzel?
Hát,
apu New Yorkba visz, én
úgy teszek, mintha nem jártam volna ott,
aztán Disney Worldbe visz,
ami olyasminek hangzik, mint Vízország,
csak talán nem annyira halálos.
Várjunk, rosszul olvastam?
Mibe sétálok bele?
Valamit elvárnak tőlem?
Csak...
légy gyerek!
- Srácok!
- Megkaptad?
Mutasd!
Ez a keresői engedélyed?
Igen. Hivatalosan jóváhagyták,
hogy kereshetem Pánt.
Hol kezded?
Hát, úgy tűnik, a természet
minden zegét-zugát átnézték,
lajstromozták és lábjegyzetezték.
Aztán megint átnézték.
A Tanács elmélete szerint
Pán állandóan utazik,
és időzítés kérdése.
Viszont soha senki
nem vizsgálta a tengereket.
Ismerek ott pár fejest,
ha esetleg segítség kéne.
Megkereslek.
Figyeljetek!
Egyezzünk meg valamiben! Most rögtön.
Nem számít, mi történik,
jövőre itt találkozunk.
Mindannyian. Ugyanitt.
Rendben?
Percy?
- Mi történt?
- Hosszú történet.
De érdekes.
Ideje felébredni.
Ez komoly? Muszáj ezt még mindig?
Én nyertem. Maga vesztett.
Tűnjön el az álmaimból!
Nemsokára találkozunk a te világodban.
Már ha túléled, ami most következik.
Úgy tűnik, ebben elég jó vagyok.
Szóval ha komolyan gondolja...
jöjjön el értem!
Ebben reménykedem.
A túlélésed a visszatérésem záloga.
Nem viccelek, kicsim. Ideje felkelni.
Ne csináld! Vár a reggeli.
Vár a hetedik osztály.
Mozdulj már!
Biztos segített volna,
ha alszom egy kicsit.
Újabb rémálom?
Nagyapa.
Ne nevezd így!
Jól van. Ezúttal mit mondott?
Azt mondta...
„Ma mondd el anyádnak, mennyire szereted!”
Ezt Kronosz, a titánok ura mondta?
Hát, mondhatta volna.
A görög istenekről, hősökről
és szörnyekről szóló mesék?
Nos, elárulom, igazak.
Ha úgy érzed, nem tudsz beilleszkedni,
a világnak valahogy nincs értelme...
talán a mi világunkhoz tartozol.
Szóval ne add fel!
Talán szükségünk lesz rád
az előttünk álló harcban.
LANCE REDDICK EMLÉKÉRE
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
És még te nevezed magad ügyvédnek?
Ez felháborító!
A feleségem válni akar, és ráadásul
még neked is fizetnem kell?
Ez nem igazság!
Ki mondta, hogy vegyél fel hitelt
a jogi iskolára? Nem az én ötletem volt.
A te ötleted volt, haver.
Ez most komoly?
Lecserélte a zárat. Most mit csináljak?
Nem. Úgy értem, tudod,
hogy kell feltörni egy zárat?
Halló?
Nézzenek oda!
„Vissza a feladónak”?
„Percy Jacksonnak.”
„Az istenektől”?
Édes.
Fúj, de undorító!
A feliratot fordította: Kőműves Erika